BİR NETFLIX DİZİSİ
BÖLÜM 9
ŞANSLI BİR GÜN
Oyuncu 218 ve 456.
Final oyununa hoş geldiniz.
Başlamadan önce, hücum ve savunmayı
belirlemek için yazı tura atılacak.
Lütfen üçgeni veya kareyi seçin.
Üçgen.
Üçgen geldi.
Lütfen hücumu veya savunmayı seçin.
Hücum.
Oyuncu 456 hücum yapacak.
Oyuncu 218 savunma yapacak.
Altıncı ve son oyun, Kalamar Oyunu olacak.
Kalamar Oyunu.
Ne tuhaf bir isim.
Aslen yıllar önce Kore'de oynanan
bir çocuk oyunuydu.
Kalamar Oyunu'nun kurallarını açıklayayım.
Bir: Hücumcu, kazanmak için
kalamar hattının içine girmeli,
savunmayı geçmeli ve ayağıyla
kalamarın kafasına dokunmalıdır.
İki: Savunmacı, kazanmak için
hücumcuyu hattın dışına itmelidir.
Üç: İkinizden birinin
oynamaya devam edemediği
bir durum söz konusu olursa
son ayakta kalan kazanır.
Oynamaya devam edemediği, derken…
…ne kastediyorsun?
Bir oyuncunun ölümünü kastediyorum.
Artık oyun başlasın.
O zamanlar çocukların oynadığı
tüm oyunlar arasından
en sert ve şiddetli olanı oydu.
Yani her türlü şiddete izin var mı?
Tabii. Bir kısıtlama yok.
Neden tek ayak üzerinde sekiyor?
Hücumcu dezavantajda.
Kalamarın boynunu geçene kadar
sadece tek ayak üstünde sekebilir.
Yani savunmacı onu engellemeye çalışacak.
Evet.
Bu oyunun ilk zorluğu o.
Çocukken bunu çok sık oynardık.
Bunu geçtiğimizde
ne dediğimizi hatırlıyor musun?
Saçmalamayı kes ve…
Gizli müfettiş.
"Gizli müfettiş" derdik.
İyi yağmur, yağacağı zamanı bilir.
Kulağa çok romantik geliyor.
Ne demek bu?
"İyi yağmur, yağacağı zamanı bilir."
Du Fu'dan.
Kız zaten ölecekti.
Acısına hızlıca son verdim.
Bırak şu saçmalığı.
Yaşıyordu
ve kurtarılabilirdi.
Onu o yüzden öldürdüm.
Çünkü seni tanırım.
Çünkü sırf onu kurtarmak için
oyunu bırakırdın.
Bu mu yani?
Oyunu bırakmamdan mı korktun?
Evet!
Çünkü ikiniz de bıraksaydınız
her şey biterdi!
Buradan beş parasız gitmem gerekirdi!
O beni durdurmasaydı…
…seni bu bıçakla öldürecektim.
Sen…
…buradan o parayla gidemeyeceksin.
Piç kurusu!
Geber.
Geber!
Burayı hatırlıyor musun?
Burada Kırmızı Işık, Yeşil Işık oynadık.
O vakit burada ayakta duran herkes öldü.
Sen ve ben hariç.
Geri
dönemeyecek kadar ilerledik.
Onları öldürdün.
Herkesi öldürdün.
Onları sen öldürdün.
Bu oyun bitti.
Evet, bitti sayılır.
Benden bu kadar.
Burada durmak istiyorum.
Ne yapıyor?
-Bu ne be?
-Neler oluyor?
Anlaşmanın üçüncü maddesi.
Çoğunluk kabul ederse
oyunlar feshedilebilir.
İkimiz de pes edersek…
…oyun burada biter.
456 Numara oyunu durdurmak istiyor.
Zafere ramak kalmışken
ödül parasından vaz mı geçiyor?
Yok amına koyayım.
Sang-woo.
Çocukken…
…tıpkı böyle oynardık…
…ve annelerimiz
bizi yemek hazır diye çağırırdı.
Ama artık bizi kimse çağırmıyor.
Gidelim.
Eve gidelim.
Gi-hun.
Özür dilerim.
Sang-woo!
Sang-woo…
Gi-hun.
Hayır Sang-woo. Konuşma.
-Annem.
-Sang-woo…
Annem…
Hayır. Konuşma.
Sang-woo, hayır…
Sang-woo…
OYUNCU SAYISI: 1
PARA ÖDÜLÜ: 45,6 MİLYAR WON
Zaferini tebrik ederim.
Müthiş bir oyundu.
Neden?
Bunu neden yapıyorsun?
At yarışını sever misin?
Siz atsınız.
Hipodromdaki atlarsınız.
Bunu beklemiyordum.
Buraya kadar koşacağını düşünmemiştim.
Sen kimsin?
Bir rüya görmüşsün gibi düşün.
Senin için kötü bir rüya değildi zaten.
Sen kimsin?
Sen…
Sen kim…
Ya İsa'ya iman edin ya da cehenneme gidin!
Tanrı'nın varlığını inkâr eden
siz aptal insanlar!
Tövbe edin!
Kıyamet günü geldi çattı!
Ya İsa'ya iman edin ya da cehenneme gidin!
Sizi ancak
cehennemdeki ateş çukurları bekliyor!
Tanrı'nın önünde diz çökün!
Ya İsa'ya iman edin ya da cehenneme gidin!
İSA'YA İMAN EDİN
İsa'ya iman et.
Akıllı kart bilgileriniz kontrol ediliyor.
PARA ÇEK
Lütfen çekmek istediğiniz miktarı girin.
10.000 WON
DÖRT HANELİ ŞİFRENİZİ GİRİN
Paranız hazırlanıyor.
Lütfen bir dakika bekleyin.
Lütfen paranızı alın.
BAKİYE: 45.599.990.000 WON
Gi-hun.
Ne oldu sana?
Yine kafayı çekip kavga mı ettin?
Burada bekle.
Biraz uskumru koydum. Git de annenle ye.
Hasta herhâlde. Telefonunu açmıyor.
İki gündür işe gelmiyor.
Uğramam gerekirdi
ama bu sıralar kafam çok dağınık.
Sorun değil.
Paran varsa sende kalsın, annene verirsin.
Gi-hun.
Son zamanlarda
Sang-woo'dan bir haber
aldın mı?
Boş ver.
Git hadi.
Anne.
Ben geldim.
Anne?
Anne, uyuyor musun?
Anne.
Anne, ben geldim.
Gözlerini aç.
Anne.
Anne, ben geldim.
Biraz para kazandım.
1 YIL SONRA
Çalışanlarımızdan biri
sertifikalı bir barista.
Bunu kendi yaptı.
Damak tadınıza uygun mu bilmiyorum.
Niye görüşmek istediniz?
Ta buraya kadar gelmenizi istedim,
kusura bakmayın.
Size bir araba göndermek istedik ama…
Niye görüşmek istediniz?
Şey, aslında…
Paranızı bankamıza yatıralı
uzun zaman oldu
ama sizden haber alamadık.
Buna…
…ne diyebilirim ki?
Anlamadım?
Yok, onu kastetmemiştim.
Şu an paranız normal mevduat hesabında
ama bu hesapla
hemen hemen hiç faiz almıyorsunuz.
Ve bankamız, yakın zamanda
sizin gibi VIP'ler için
VIP danışma hizmeti vermeye başladı.
Size bunu anlatmak
ve kendimi takdim etmek istedim.
Meşgul birisinizdir ama istedim ki…
Tanrım. Yanlış bir şey mi söyledim?
Bir iyilik isteyebilir miyim?
Tabii, lütfen isteyin.
10.000 won borç verir misiniz?
Anlamadım?
Evet, tabii. Elbette.
Pardon.
Lütfen birkaç çiçek alın.
Lütfen.
Bunları gün sonuna kadar satmazsam
hepsi solacak.
Teşekkürler.
24 ARALIK, SAAT 23.30,
SKY BUILDING 7. KATTA
GÖNDEREN: KANKAN
Biraz su verir misin?
Lütfen.
Sen…
…kimsin?
Oradaki
adam.
Sarhoş herhâlde.
Saatlerdir orada duruyor.
Evsiz bir adama
benziyor.
Her şeyin…
…arkasında sen mi vardın?
Orada durursa birazdan donarak ölecek.
Ama kimse ona yardım etmiyor.
Bunu neden yaptın?
Sen ne yapardın?
Cevap ver!
Niye böyle bir şey yaptın?
Durup da
o pis kokulu
insan müsveddesine yardım eder miydin?
Sen kimsin?
Neden yaşamama izin verdin?
Benimle
başka bir oyun daha oyna.
Eğer o adam
gece yarısına kadar orada durursa
ben kazanırım.
Eğer ondan önce…
…biri ona yardım ederse
sen kazanırsın.
Saçmalamayı kes.
Seni şu an öldürebilirim.
Bunu yaparsan
benden asla bir cevap alamazsın.
Benimle oynarsan
sorunu
cevaplarım.
Kaybedersen…
…seni kendi ellerimle öldüreceğim.
O zaman
neyine bahse giriyorsun?
Ne olursa.
Zaten istersen
her şeyimi elimden alabilirsin.
Sen
kimsin?
Ben…
…kredi vererek para kazanırım.
Ne kadar kolay para kazanıyorsun da…
…böyle bir şey yapabiliyorsun?
Para.
Para kazanmak nasıldır bilirsin.
Kolay bir şey midir?
Ne kadarı…
…gerçek?
Ne kadarı yalan?
Oh Il-nam.
Bu senin gerçek adın mı ki?
Evet.
Benim adım o.
Oh Il-nam.
Kafamın içinde
bir tümör olduğu da doğru.
Uzun zaman önce
karım ve oğlumla birlikte
tıpkı onun gibi bir
ara sokaktaki evde yaşıyordum.
Hâlâ
insanlara
güveniyor musun?
Yaşadığın şeylerden sonra bile mi?
Neden beni görmek istedin?
Duydum ki
para ödülüne dokunmamış
ve eski hayatına geri dönmüşsün.
Suçlu hissettiğin için mi?
Suçluluk mu?
Sanırım bunu söylemek sana düşmez.
O para,
şansın ve emeğin
karşılığında aldığın ödüldü.
Onu kullanmaya hakkın var.
Bana bak.
Hayat…
…kısadır.
Neden böyle bir şey yaptın?
Parası
olmayan birinin
çok parası olan biriyle
ortak yanı nedir, bilir misin?
Yaşamak
ikisi için de keyifli değildir.
Eğer çok paran olursa
ne alırsan al, ye veya iç
her şey sonunda sıkıcı gelmeye başlıyor.
Bir noktada
tüm müşterilerim
bana aynı şeyi söylemeye başladı.
Artık hayatta
hiçbir neşeleri olmadığını söylediler.
Bu yüzden hepimiz bir araya geldik
ve biraz düşünüp taşındık.
Biraz eğlenebilmek için
ne yapabiliriz, dedik.
"Eğlenmek" mi?
Bize bunları eğlenmek için mi…
…yaşattın?
Galiba unutmuşsun.
Ben o oyunu
kimseye zorla oynatmadım.
Sen de kendi isteğinle geri geldin.
Görünüşe göre
artık şansın tükendi.
Sen…
…hâlâ
insanlara güveniyor musun?
Sen niye…
…oyuna katıldın?
Çocukken…
…çok eğlenirdim.
Arkadaşlarımla ne yaparsam yapayım…
…zamanın nasıl geçtiğini anlayamazdım.
Ölmeden önce
aynı hissi
bir kez daha yaşamak istedim.
Bir seyirci olarak oyunu izlerken
o hissi yaşayamazsın.
O hissi yaşamak istiyordum.
E?
Güzel bir his miydi?
Seni…
…niye hayatta bıraktığımı sormuştun.
Çünkü seninle
oyun oynamak
eğlenceliydi.
Senin sayende…
…geçmişimdeki
çok önceden unuttuğum şeyleri
hatırladım.
Ben o kadar eğleneli…
…çok uzun
bir zaman olmuştu.
Geldiler.
İnsanlar yardıma geldi.
Gördün, değil mi?
Kaybettin.
Misafirlerle sen ilgilen.
Nedenini sorabilir miyim?
Çünkü oyunu izlemek,
bizzat oynamaktan daha eğlenceli olamaz.
HANE HALKI BORCU ARTTI
KORE DÜNYADA 2.
Ülkemizin hane halkı borcu hızla artarak
dünya ortalamasını geride bıraktı.
Kore Bankası ve Uluslararası
Ödemeler Bankası, son 3. çeyrekte
GSYİH'nin hane halkı borcuna oranının
yüzde 96,9 ile…
Saçın çok uzamış.
Nasıl olsun?
Kısa mı olsun?
Yoksa uzatıyorsan perma mı yapayım?
…Çin hariç 43 ülke arasından
en büyük artış olduğunu bildirdi.
Kore'nin hane halkı borcunun
aşırı yükselmesinin nedeni,
devletin krediler üzerindeki
kısıtlamaları kaldırması.
MINJI KUAFÖR
Cheol sen olmalısın.
Ablana çok benziyorsun.
Abi.
Ablamı tanıyor musun?
Ben…
…onun bir arkadaşıyım.
Öyleyse nerede olduğunu biliyor musun?
Oğlan bu mu?
Evet.
Adın ne?
Cheol.
Kang Cheol.
Kang Cheol mu?
Tanrım, çok erkeksi bir adın varmış.
Hem de zorlu bir oğlan gibi duruyorsun.
-Lütfen ona iyi bak.
-Pekâlâ.
Onu soframa alıp bir kaşık vermem yeter.
Merak etme, sana iyi yolculuklar.
Tamam.
Cheol, yemek yedin mi?
Tanrım, gel de otur.
Sana bungeoppang vereyim.
Ye bakalım.
Tanrım, bu soğuk havada
çok ince giyinmişsin.
Daha kalın bir şeyin yok mu?
SANG-WOO'YA BORCUM OLAN PARA
Gi-hun.
Gi-hun!
Bu durak
Incheon Havalimanı 1. Terminal'dir.
Havalimanına vardım sayılır.
Birazdan uçağa bineceğim.
Tabii ki de sana hediye aldım.
Hayır. Bu bir sır.
Sana bizzat göstereceğim.
Bir saniye Ga-yeong.
Ga-yeong, oraya varınca
seni tekrar ararım.
Ben de seni seviyorum.
Bir el daha oynayalım. Hemen!
Ne yapıyorsun be?
Geri ver onu!
Hayır!
Asla!
U-Way Hava Yolları için son çağrı.
Los Angeles'a giden 202 numaralı U-Way
uçuşunun kapıları birazdan kapanacaktır.
Los Angeles yolcuları, lütfen hemen
22 numaralı kapıya doğru ilerleyin.
Bayanlar ve baylar.
U-Way Hava Yolları için…
Oyuna katılmak istiyor musunuz?
Oynamak istiyorsanız
adınızı ve doğum tarihinizi söyleyin.
Seong Gi-hun.
31 Ekim 1974.
İyi dinle.
Ben at değilim.
İnsanım.
Bu yüzden…
…kim olduğunuzu…
…ve böyle çirkinlikleri
nasıl yaptığınızı bilmek istiyorum.
Oyuncu 456.
Saçma sapan fikirlere kapılma.
Bu yüzden…
…yaptıklarınız için…
…sizi affedemem.
Şu uçağa biniver.
Senin iyiliğin için diyorum.
Alt yazı çevirmeni: Hasan Yelok